Repository: akintos/bg3-translation
Catalog: translation/*/SharedLocalization.po
Languages: ko

# hdaa7f5f2g1b48g4a0cg8b97ga8cc4f023915
source: Baldur's Gate 3
ko: 발더스 게이트 3

# h3df0c067g6c5cg40dbga817g8c4d03566861
source: Baldur's Gate 3
ko: 발더스 게이트 3

# h523be9e1g294fg4460gb30cg1e95b6fe8896
source: The Justiciar has <LSTag Tooltip="Advantage">Advantage</LSTag> against targets standing in darkness.
ko: 저스티시어는 어둠 속에 있는 대상을 상대로 <LSTag Tooltip="Advantage">이점</LSTag>을 갖습니다.

# he5f6aedcg0beeg4868g9bb0g3f225b39d047
source: Dark Vengeance
ko: 어두운 복수

# h2f0af513ge364g493bgbe51g24103c91738b
source: The Justiciar cannot be <LSTag Type="Status" Tooltip="BLINDED">Blinded</LSTag>.
ko: 저스티시어는 <LSTag Type="Status" Tooltip="BLINDED">실명</LSTag>할 수 없습니다.

# h2551509cg162eg46dag9f6dg243bb607b886
source: Shar's Sight
ko: 샤의 시야

# h15b1d5eeg6676g43acg8cbdgadd2c3475169
source: Fall <LSTag Type="Status" Tooltip="PRONE">Prone</LSTag> until the end of your next turn.
ko: 당신의 다음 턴이 끝날 때까지, 쓰러져 <LSTag Type="Status" Tooltip="PRONE">엎어짐</LSTag> 상태가 됩니다.

# haeb92c68gb0d5g4cf3g9bd6g0a7cf7858a74
source: Command: Grovel
ko: 명령: 포복

# heba19bf5g5488g433agb053g773d32ca0fd3
source: On a successful save, targets still take half damage.
ko: 대상이 내성 굴림에 성공해도, 절반의 피해를 입습니다.

# h258bbcadgec46g444dga457gb0586a94db42
source: Wyrm's Crossing
ko: 고룡 다리

# hcbaf356cg9e8fg478agaf7cg5bf9cc6c4c37
source: End The Day
ko: 하루 마무리

# hcd8412a2g7bd2g4063gaab9g5e1f621a6fc1
source: Leave Camp
ko: 야영지 떠나기

# ha20547a8g29ebg4602g8418ga05c2e05a3fe
source: Campsite
ko: 야영지

# h6c611feagda12g4444gbf91g6a08c85e364e
source: Go To Bed
ko: 잠들기

# hb74d3988gf008g454eg99c0g7ed9f603f964
source: Dank Crypt
ko: 눅눅한 지하실

# h8a3f7e96g6f89g4f16g9097g9d29b5febf11
source: Chapel Entrance
ko: 사원 입구

# h725fa33bg8ce9g4e4fg929cgcf5384f11937
source: Refectory
ko: 식당

# h503d4b73g2a2bg4dc3gaac6g33c1d24a047c
source: Barracks
ko: 병영

# hb8dd9b74gb83bg4e88ga670g0c019958ed5b
source: Mind Flayer Colony
ko: 마인드 플레이어 군락지

# ha89714e4gabd5g4006g832fga92fafd7bfeb
source: Morgue
ko: 시체안치소

# hb4b60282g2367g482eg870fgc990e0651c32
source: Zombie Minthara
ko: 좀비 민타라

# h7d773420ga771g4f33g8ad6g0227518be2f3
source: Zombie Nimble
ko: 좀비 님블

# h99098056g9402g4222ga3bbgf8124f394b9b
source: Zombie Nickels
ko: 좀비 니켈스

# ha4202375ga763g4cd4g8fd3g03b5bbf465a0
source: Zombie Dror Ragzlin
ko: 좀비 드롤 라그즐린

# hc44e6c4cgb636g4367gb7b4gd9224bc56df2
source: Zombie Cal
ko: 좀비 칼

# h68e54fb8g593cg403ag978ag840ad282763c
source: Zombie Lia
ko: 좀비 리아

# h0d3016eeg35a0g4da8gb997g08139370c993
source: Zombie Lakrissa
ko: 좀비 라크리사

# hc3f1c82age13eg48afg8379gaaa951e8b2f9
source: Zombie Wulbren
ko: 좀비 울브렌

# h7eea9961gc3bbg435bga32fge7460f8cc8a3
source: Zombie Danis
ko: 좀비 다니스

# h98bf3bc5gccafg4fe3gb4e7ge5441e6cdc49
source: Oubliette
ko: 지하굴

# h919589b3g7d72g4b36gba82g62b33d4e9653
source: Ravaged Beach
ko: 황폐화된 강가

# ha10b2d09gad95g4194gad93g022776c7ec3b
source: Weakened Mind Flayer
ko: 약해진 마인드 플레이어

# hc1206dc3gfca3g42aag8f9cgf1582169f58f
source: Astral Plane
ko: 아스트랄 차원

# hbb4deb16g2b93g4c43gb5e3g7d1832e021db
source: Are you sure you want to enter the Astral Prism?
ko: 정말로 아스트랄 프리즘에 들어가시겠습니까?

# hce6aef67gb01ag4780gac1fgcf2d499b3ff6
source: Are you sure you want to leave the Astral Prism?
ko: 정말로 아스트랄 프리즘을 떠나시겠습니까?

# hd2034941g99a0g45e2g9abag21a93d9a2bf5
source: Escape the crèche or disarm the device!
ko: 크레셰를 탈출하거나 장치를 무력화하세요!

# h7649ad7dg9d81g48dcga05ag3ab242416280
source: Klinksie
ko: 클링시

# haa7e9717gae12g4bf4g87dbg45f5e4bcfe57
source: Captain's Quarters
ko: 대장의 방

# h7a6d0993g9c8cg40fegaf0cg83a3a08a6d4e
source: Classroom
ko: 교실

# hd3bd91e5g5a8bg41dbg9348g677dad23eada
source: Doctor's Office
ko: 의사의 진료실

# h10ebddc0gb736g4552g91a6g9b371459872f
source: Gremishka's Mage Hand
ko: 그레미쉬카의 마법사 손

# had7b3fe5g7b01g431bgb55eg006be318143b
source: Crèche Y'llek
ko: 크레셰 일레크

# h5c6fffcbg3453g4effg95dfgb1caa32666fa
source: Hatchery
ko: 부화장

# he1582056g1990g4081gb80cgf3d7e79520a0
source: Infirmary
ko: 의무실

# h077dd578g3b09g42a4gb861g31b754569ef9
source: Githyanki Crèche
ko: 기스양키 크레셰

# h75e422ecg38d9g48ddga908g68084ed967c2
source: Rosymorn Monastery
ko: 장밋빛 아침 수도원

# h276c60c7g7670g4a73g8257g76659994af77
source: Rosymorn Monastery Trail
ko: 장밋빛 아침 수도원 오솔길

# h645ea8fege915g4182gabeegcbe63fbb1aab
source: Inquisitor's Chamber
ko: 심문관의 방

# h5eff97a7gba84g4724gb776ge89292710d9e
source: Secret Chamber
ko: 비밀 방

# hbe7d50bcg79b1g4567g8385g53281b42e2d4
source: Baldur's Gate
ko: 발더스 게이트

# h994c4618gfea6g46b4gbddegdbbc51175c8e
source: Anvil
ko: 모루

# hf085c64cg0c1eg4272gb51fg0bd46725ec83
source: Beehive
ko: 벌집

# h70c96c14g835ag4069ga5cbg9dbd503c80d5
source: Boiling Pot
ko: 끓는 솥

# h5caed230ga577g46aegb278g3434541e27e9
source: Cauldron
ko: 가마솥

# hc6f337bagea3dg44d1g9e9fge5e49bcbf0db
source: Oven
ko: 오븐

# hb2d5cb6dgbbd3g46bag9d63g3c8d17881549
source: Spinning Wheel
ko: 회전하는 바퀴

# h750170c9g3fbag4d55gab72g20cf4e02274d
source: Well
ko: 우물

# h5a122598g32b0g4182g8debg6d9a7b46d669
source: Whetstone
ko: 숫돌

# hfae9d227gd306g43b0ga2c1ge001eec01247
source: Exhausted Bird
ko: 탈진한 새

# h82ea811ag8297g4460g940eg8e93643a5fa4
source: Healed Bird
ko: 치유된 새

# heb61d1c6g203fg49f9g9d4dg7fc84eeadd02
source: Secluded Cove
ko: 한적한 작은 만

# h38aefed2ge7abg4ba4g858cgb5c11d171858
source: Druids' Chambers
ko: 드루이드의 방

# hd18f5f04g04a2g4638g82c2g583edde3a958
source: Emerald Grove
ko: 에메랄드 숲

# he8890657g102cg4441g8db1gcc128408c17f
source: Emerald Grove
ko: 에메랄드 숲

# h93000349g21aeg4ef3g8390gf6bdb2b1b5e3
source: Hidden Vault
ko: 숨겨진 금고

# h4d508affgadbfg4b14ga798geea8ecefeff8
source: Tiefling Hideout
ko: 티플링 은신처

# ha70243a7g4a9bg490aga646gdfdc056c9ee5
source: Makeshift Prison
ko: 급조 감옥

# hc5d61a48g399dg45fcga59dg530009446fba
source: Sacred Pool
ko: 신성한 연못

# h9bf47225g0751g4e89g8425g845acda693cf
source: Enclave Library
ko: 엔클레이브 도서관

# hc1066b67g3d56g4dd4g88c9g5d981a0c02cb
source: Servants' Quarters
ko: 시종 숙소

# h95b7948agaf76g4996g9f94g6e90caa60fd9
source: Storage
ko: 창고

# hd3649446g767bg4a72gbbd8ge7c2def553b2
source: Secluded Chamber
ko: 고립된 방

# h39953202g3966g497ag9e43g08bffb35a05f
source: Underground Passage
ko: 지하 통로

# h7035fb46g3f69g479egbd4fga44c2d4af5a7
source: No sound can be created within or pass through this dome. While inside, creatures are deaf, immune to thunder damage, and cannot cast verbal spells.
ko: 이 구체 안에서는 어떠한 소리도 발생할 수 없고, 구체 너머로 어떠한 소리도 통과할 수 없습니다. 안에 있는 크리쳐들은 소리를 들을 수 없고, 천둥 피해에 면역이 되며, 주문을 영창할 수 없습니다.

# h9cee97e6g26f0g4d13gae67g0443824ea069
source: Silence
ko: 침묵

# hefd8984bg9ae6g41d8gaf85gb0bde073a126
source: The Watch Citadel
ko: 워치 성채

# hdb085d62gedfdg4fa6g8e57g2ce9bc5d9c31
source: Reach the Netherbrain
ko: 네더브레인에 도달하세요

# h8aeb5ad8gf0e4g4aa7gaf83gc53b1ef71787
source: Upper City Sewers
ko: 상부 도시 하수도

# h7edcbb67gb8ebg4758ga8adg3ce9fc345263
source: Upper City
ko: 상부 도시

# he8fc3de0g0bc7g4edbg88b3g7c1299abd087
source: The brain is resisting the Chains of Karsus! Defeat it before it breaks free!
ko: 뇌가 카서스의 족쇄에 저항하고 있습니다! 풀려나기 전에 물리치십시오!

# h7ca63dcbg0f14g4111ga15cg4f5e61f83e9a
source: A nautiloid is on the way! It will appear soon!
ko: 노틸로이드가 오고 있습니다! 곧 도착할 것입니다!

# hfc8e0244g993ag4193ga991g7e7fe5302561
source: Mind of the Netherbrain
ko: 네더브레인의 정신

# h132292eeg057fg4a7bg89bage234bec597c1
source: The Netherbrain
ko: 네더브레인

# had1ef09cg758bg4b17g86f9g86409207f3fa
source: Are you ready to face the Netherbrain?
ko: 네더브레인을 마주할 준비를 마쳤습니까?

# h73bb9674gb05eg4078gb022gb389439a5a45
source: Are you ready to leave the Astral Plane?
ko: 아스트랄 차원으로 떠날 준비를 마쳤습니까?

# h65c7cc1fg0e06g41c2gbfc4g038bd80273df
source: Upper City Rooftops
ko: 상부 도시 옥상

# h47344707gef17g4573gb538ge114fdbd68d5
source: Siege
ko: 공성전

# hb27e9dbdgc30cg4ec2g96adg56c348b5715f
source: The Wide
ko: 대광장

# h3033e1b3gd968g43cfg88a1gb2bc7da15a4b
source: Whispering Depths
ko: 속삭이는 동굴

# hc3ba1d67g91fag4bc8gb74ag2280f6924d4b
source: Blighted Village
ko: 파괴된 마을

# h94113c8cg8a84g4069gbdd6g6e2d248c4d5a
source: Forest
ko: 숲

# h99a02aaag9364g46c0gbf48g73182c06159f
source: Owlbear Nest
ko: 아울베어 둥지

# hc4f95d10gfb28g4e63gb22dgeff44b6410ba
source: Shovel
ko: 삽

# ha5d47ac4g0f8eg47c3g92acgc2ca19eb1e90
source: Fork
ko: 쇠스랑

# h0e203a50g33e9g4bfegad6ag4ef4e32fa276
source: Basket
ko: 바구니

# h07c99e16g5917g4c7eg80d0gbf67e8719902
source: Travel to camp?
ko: 야영지로 이동하시겠습니까?

# h89359ecdgc279g4531gb74dg80a99dcfeb43
source: Retire for the day here?
ko: 이곳에서 하루를 마무리하시겠습니까?

# habf09f5dge1c7g4a7dgbcbbgc323e933c5b0
source: You can't make camp here. Rest anyway?
ko: 여기서는 야영을 할 수 없습니다. 그래도 휴식하시겠습니까?

# h5b3b09b9g760ag44c9g993cged80e2c15d8e
source: Cannot travel to the camp right now. Do you want to take a Short Rest?
ko: 지금은 야영지로 갈 수 없습니다. 짧은 휴식을 취하시겠습니까?

# h1580685agacf9g4e57g91fdg31a4eafbeb6d
source: Your companion has permanently left the party.
ko: 당신의 동료가 영구히 파티를 떠났습니다.

# h3be76eb4g1ce0g4db5g9421g6d64c46c8095
source: Strange Ox
ko: 이상한 황소

# h9b659bc1g872dg4440g87d2gf67f37ae1d1e
source: Elminster Aumar
ko: 엘민스터 오마르

# hafd3975dg8254g4974gb826g90feac4c2403
source: She has found you through the depths of the astral plane...
ko: 그분께서 아스트랄 플레인 깊숙이 있는 당신을 찾아내셨습니다...

# h4e6a31bega809g426cg8a8agabf2cf5991d1
source: You've succumbed to Her, now part of the Grand Design...
ko: 당신은 그분께 굴복하여, 이제 원대한 설계의 일부가 되었습니다...

# h785b33e1gb081g4e67g8211gacd00d7d498f
source: Waypoint Discovered
ko: 웨이포인트 발견됨

# h7aa8e194g3acdg4b2ag978eg1fa813ff0b26
source: Chicken Chase
ko: 닭 몰이

# hea683d7dg17f9g4508ga605ga168b69851f3
source: Goblin Camp
ko: 고블린 숙영지

# h460ef74fg1ccfg4c47gbe44g47a08c3176f3
source: Dead Mind Flayer
ko: 죽은 마인드 플레이어

# h096afcdfg65c6g4943gb6deg5367ffb7b354
source: Bloodied Shrine
ko: 피투성이 제단

# h574175f0gb689g4ef6g94d6g3b3b235c5a08
source: Defiled Temple
ko: 모독당한 신전

# h9cabad48ge27fg48e1g9985g25ed98f3fc9f
source: Shattered Sanctum
ko: 파괴된 성소

# h6999709cg0880g4ffbg94a2g2471883816a2
source: Worg Pens
ko: 워그 우리

# h6729e6eeg8016g43dega67cg96f19fa2f4a5
source: Tara
ko: 타라

# h24f35411g5715g4eb6g97d1g1e07f0b63f96
source: Your party has been defeated...
ko: 당신의 파티는 패배했습니다...

# he0302e87g2159g4189g8c0eg67e539c6deba
source: Druid Sanctuary
ko: 드루이드 성소

# h9245d43agab92g4bbcga1dcg98d4297f3b8e
source: Decrepit Sanctuary
ko: 쇠락한 성소

# h74b408f5gde62g48caga09cg4361ffe99a24
source: Riverside Teahouse
ko: 강가의 찻집

# ha3476927g8df3g4d33g9d71gc4410ecbabc9
source: Gnarled Teahouse
ko: 비틀린 찻집

# h03b16f36g7395g4068gbaceg26336ad8c2ee
source: Overgrown Tunnel
ko: 풀이 무성한 지하도

# hf229af94g6585g488cga93fg6e2155943869
source: Ancient Abode
ko: 고대의 거주지

# hde9e7f6eg94b1g453cg82b1g3806594ad708
source: Entrance Gallery
ko: 입구 화랑

# h3ff421a1ga8aeg4832g9011gf425079f2541
source: Acrid Workshop
ko: 매캐한 작업장

# h24732f6ag58f7g45b9g836bg1b5c5842182e
source: Sister of the Seeing Pearl
ko: 앞을 보는 진주의 자매

# h76bfac67gcba1g4e7eg84c5g47e754986533
source: Fey magic fills your mind with dark blessings.
ko: 페이 마법이 어둠의 축복으로 당신의 정신을 가득 채웁니다.

# h92ec2463g23d1g4c21ga9f7g37d1119a8434
source: Auntie Ethel's Charm
ko: 에텔 이모의 부적

# h300deb22g492dg4579gb266gf59896c14adc
source: Sunlit Wetlands
ko: 햇볕 드는 습지

# h243f348fg7389g455bgae47gc9a480b0ea8d
source: Putrid Bog
ko: 썩은 늪지

# h0a892a2fg03cbg41e5g8b1eg80b720023d3f
source: Defend the portal until Halsin returns!
ko: 할신이 돌아오기 전까지 포탈을 지키세요!

# h24616573gce13g4d82gbe50g6db469619604
source: Last Light Inn
ko: 최후의 빛 여관

# h88162115ga9acg4b08gb2beg66b7f003286d
source: Last Light Inn - Cellar
ko: 최후의 빛 여관 - 지하 저장고

# h3c7b1a27gb982g4718g8ec3g33a7024b90f7
source: Isobel's Room
ko: 이소벨의 방

# h8962b296g50a9g4536gb5e6gdc8122f66c16
source: Are you sure you want to leave the Astral Plane?
ko: 정말로 아스트랄 차원을 떠나시겠습니까?

# h1f14ddcag76aeg43e8g8a8fgffe4faacfe97
source: Escape to the portal before the Absolute takes control!
ko: 절대자가 장악하기 전에 포탈로 탈출하세요!

# h679be310g1278g45edga66fg448c3d21ec45
source: Wyrm's Lookout
ko: 고룡 감시탑

# had6bedf7g7ec0g4c85g9fa5g4dfc1e08e3db
source: Wyrm's Lookout
ko: 고룡 감시탑

# h76a6734aga30ag4a52gb49bgf118e78ac5cc
source: Iron Throne
ko: 아이언 스론

# h26ca090eg11e8g4dddg837bg458977d0dc08
source: Iron Throne
ko: 아이언 스론

# hb5cc1673g9411g497fg85d1gf4a61d63fc25
source: You cannot go further. The Netherbrain's Influence is simply too strong for your tadpoled companions to handle.
ko: 더 이상 나아갈 수 없습니다. 올챙이가 박힌 동료들이 견디기에는 네더브레인의 영향력이 너무 강합니다.

# h37b98cd4g039ag41a5ga5c2g15dfbda8686c
source: Baldur's Gate
ko: 발더스 게이트

# h9dd5a70egff30g4370ga584g111965061b35
source: Baldur's Mouth Basement
ko: 발더스 마우스 지하실

# h30f4ffc9g8796g45edgbba5g2dbe75f33339
source: BALDUR'S MOUTH GAZETTE Absotutist Infiltrators Threaten fafety of Gorlash Seditiuos Strangers Seek to Steal and Plunder Clenzed of the Shadow Curse, Or Carriers? <i>You clean up these bumblefuck spelling errors and get it to print right now. -Ettvard </i>
ko: <b>발더스 마우스 신문</b> 절때쟈 교단 침투자들이 고라쉬의 안줜을 위협하다 폭똥을 선둉하는 이방인들이 도난과 약탈 저질러 그림자 저주에서 장화된 사람들인가, 저주 운반자들인가? <i>이 병신같은 오타를 고치고 나서 바로 인쇄하도록 해. -에트바드</i>

# he5888a27gd8a0g486bgad38gc40a0000e110
source: Baldur's Mouth
ko: 발더스 마우스

# h72c07d24g392cg4a9egb290gb4f9988d6580
source: Basilisk Gate Barracks
ko: 바실리스크 관문 병영

# hd5bc2e95g5e46g4ad2g87cag9202304317b2
source: Heapside Prison
ko: 힙사이드 감옥

# h4441dffbg965fg49f6ga922g644edd14f7d0
source: Basilisk Gate
ko: 바실리스크 관문

# hc47d154egc2edg43b6g832eg3e00c8702abc
source: Submersible
ko: 잠수함

# hc00dcf8cga59ag4735g844fg954e8b016def
source: Bhaal Temple - The Chosen's Room
ko: 바알 신전 - 선택받은 자의 방

# h8474a16cgf7aag4387g9353g53c1e2158279
source: Bhaal Temple
ko: 바알 신전

# h01704daaga1a4g45c5gad76gea29cc321731
source: Bonecloak's Apothecary
ko: 본클록의 약재상

# h7e4383b9g3515g4ad7ga645g7d300d0f7af6
source: Candulhallow's Tombstones
ko: 칸덜할로우의 묘비 제작소

# h765c5bdcgcfb8g44c5g9390gfc0f499c6210
source: Vampire Ascendant
ko: 승천한 뱀파이어

# h2f557610gf84cg410egb987g7f4002aa086b
source: Szarr Palace
ko: 자르 대저택

# h9c1c2ba7g815cg474ag82d4g87597ea0b334
source: Zombie Astarion
ko: 좀비 아스타리온

# hfb9003a3g6b25g4808gb680g27eeb44beff0
source: Lower City
ko: 하부 도시

# h237274bbg06d7g4748g8494g801970ef6b2f
source: Helsik's Room
ko: 헬식의 방

# h3c2b3bb0g413eg454eg9751g0e9a4379a989
source: Forge of the Nine
ko: 아홉의 대장간

# h4d48559bgeeefg4bb1gbac8gb7606197cb06
source: Basement
ko: 지하실

# h02d12224g8acdg482eg8a00g9e3f3ad455f6
source: Djinni Lamp
ko: 지니 램프

# h3a3a84c8gcc3cg41deg8fd8g67b933f54178
source: Are you sure you want to take the submersible to the Iron Throne?
ko: 잠수함을 타고 아이언 스론으로 향하시겠습니까?

# h7de0d223ga7dbg4f8cgb552g0701508261da
source: Docks Guard Tower
ko: 부두 감시탑

# h09692100g901dg4f1fgb762ge45153cb05cb
source: Rented Rooms
ko: 빌린 객실

# h63aa81f0g95c0g4e5fg98bfg480bc4af8656
source: Leave Rooms
ko: 객실 떠나기

# h9fe4eb7dg7d80g4a0eg9519g821d1f41abe2
source: Elfsong Tavern
ko: 엘프송 여관

# ha2f31ffag3f3ag4826gaf39g5fb2fb76aa88
source: Elfsong Tavern Basement
ko: 엘프송 여관 지하실

# hf97a6fd4g167ag40efg9738g8986be17c587
source: Stelmane's Private Room
ko: 스텔메인의 개인 객실

# hf32e9016ge9cbg4239g84abg20e90ed6eadc
source: Felogyr's Fireworks
ko: 펠로기르의 폭죽 가게

# hf7bc2709g7867g4189ga672gd0c94fa3faf0
source: Firework's Basement
ko: 폭죽 가게 지하실

# h620fe15dgd3bbg4891gb8bagd70e5952df05
source: Felogyr's Fireworks Workshop
ko: 펠로기르의 폭죽 가게 작업실

# he5daf9cegd503g4404g87c4gd50dfceb2e8e
source: Flymm Cargo's Basement
ko: 플림 화물 지하실

# h41d6cc4eg4c51g45faga44cgdd4214cbbf85
source: Flymm Cargo
ko: 플림 화물

# ha08c8166g349eg425bgb38cg12630295a7a2
source: Gardener's Basement
ko: 정원사의 지하실

# hd2792d7cge9b1g44f4gb0f8gd3db9b52c67d
source: Ritualistic Murder of Duke Stelmane at Elfsong Still Unsolved
ko: 엘프송 여관에서 스텔메인 공작이 희생된 살인 의례 사건, 여전히 오리무중

# h72b068b0g02c3g46dagb2b8g8d7c2a86779e
source: The Lost Pilgrims of Rosymorn Monastery: Where Do They Go?
ko: 장밋빛 아침 수도원의 사라진 순례자들: 어디로 간 것인가?

# h06d9df11g72dag45d7g8965gc2c596f9ba59
source: The Gate Must Hold: Absolutists Gather Outside Our Great City
ko: 게이트는 버텨야 한다: 우리 위대한 도시 바깥에 절대자 군대가 집결하다

# ha73cbdb1g3d24g439eg969eg814de748f895
source: Toppling Blow Dealt to Absolute General by Brave Adventurers
ko: 용감한 모험가들, 절대자의 장군에게 일격을 가해 실각시켜

# h9eb14349g9ebeg4556ga51dgef0e6491d81a
source: Arrogant Vigilantes Brutally Murder Respected Thorm Family
ko: 오만한 자경단원들, 존경받는 쏨 가문을 잔혹히 살해

# hb251026bg77ddg42bdg950fg82d194f3e95d
source: "Adventurers" Pollute River Chionthar With Crashed Tentacle Ship
ko: '모험가들'이 추락한 촉수 함선으로 치온타르 강을 오염시켜

# h49f08da5g506dg43b5gb3dbg5d9a1f75ddc7
source: Lord Gortash to Become First Ever Archduke
ko: 고타쉬 경, 역사상 최초로 공왕에 즉위

# h3434c4eeg4ad0g4168gbac4g9b9499c33627
source: Steel Watch Unit Sent to Block Absolute Army
ko: 절대자 군대를 저지하기 위해 스틸 워치 병력 투입

# h49fd2de7g5e2cg44c0gb9c4g3379a86eb7ab
source: Serial Killer Slain, City Breathes Sigh of Relief
ko: 연쇄살인범 척살, 도시는 안도의 한숨 내쉬어

# h902dc2a7g3a36g402dgaed4g3d70d208f037
source: Lord's Alliance to debate restrictive controls on gnomish blackpowder weaponry
ko: 로드 얼라이언스, 노움 화약 무기의 제한적 통제에 관해 논의

# h18e6ec71g3bbbg4f9eg9a5fgc82b76e66c8c
source: After the Elturel Disaster: How to ward your home against the Infernal (no herbal remedies, we promise)
ko: 엘투렐 재난 이후: 지옥으로부터 당신의 집을 보호하는 방법 (약초 요법 아님, 약속드립니다)

# had7fb6b4g9f2ag4e76g8703g3d6feb1a48cc
source: Woe in Waterdeep! Reports of a magical explosion that levelled half the city!
ko: 워터딥을 덮친 슬픔! 도시 절반을 무너뜨린 마법적 폭발 보고돼!

# h9a1fda54g384fg44bbg9adfgd046346dfe01
source: Feywild's Circus comes to town with famous Dribbles the Clown!
ko: 페이와일드 서커스가 유명한 광대 드리블스와 함께 도시에 방문!

# h05249ea5g92c7g43d3gb870g8fed23eed825
source: Donation Drive open at the Refugee Camp - Give a Little, Help a Lot
ko: 난민 야영지에서 기부 운동 개최 - 작은 기부도 큰 도움이 됩니다

# h34678d33g5137g4b5cg9b90g01abebd76120
source: Pressure mounting between Baldurians and Refugees. "We can't risk taking spies of the Absolute in!"
ko: 발더인과 난민 사이 압력 가중. "절대자의 첩자들을 들여보낼 위험을 감수할 수 없다!"

# hf3fe6c26g88ddg42b8gb3d9g72ffc2b9391a
source: Reports of ships sailing by night along the beaches of Wyrm's Crossing
ko: 고룡 다리 강변으로 오밤중에 항해하는 함선들 목격돼

# hc1b58ac6g0c32g4cabg9555gfeee036dde26
source: Postmaster Danzo Arkwright in trouble: what is happening to our letters?
ko: 곤경에 처한 우체국장 단조 아크라이트: 편지는 어떻게 되나?

# h6d49ebe8gd1cbg4284gae99g8d31f732346f
source: Elfsong Tavern under rat invasion
ko: 엘프송 여관이 쥐의 침공을 받아

# h565e89c8g6adfg40b8gafbdg23a9ee652b75
source: Steel Watch Foundry Decimated by Dastardly Sabotage!
ko: 스틸 워치 주조소, 비열한 방해공작으로 파괴돼!

# h1787b9b1g66c7g4cf9gbbb4g82f8b7a2e177
source: Escape From Castle Wyrm Rock: Counsellor Florrick Flees!
ko: 고룡 바위 성채 탈옥: 자문관 플로릭 도주!

# hc077b7ebgd1ddg4744g9507ge950c2084114
source: An Inauspicious Death: The Hanging of Counsellor Florrick.
ko: 불길한 죽음: 자문관 플로릭, 교수형에 처해져

# h523b2b58gd90dg4754ga948g31dc8af5b6cc
source: Counsellor turned Conspirator Florrick Will Hang Tomorrow!
ko: 자문관에서 음모 공모자로 변모한 플로릭, 내일 교수형 집행!

# h4b46b26ag0ebeg498cga04cgfaf14397002d
source: The City Shakes But No Ground Breaks: The Mouth Investigates
ko: 지진 없는 진동: 발더스 마우스 탐사기획

# h9a72ecd7g76aag4ae0g975dg2089cc0e080a
source: "We Can Smell It From Up Here": Upper City Residents On Gray Harbour Pollution
ko: "여기서까지 냄새가 나요”. 상부 도시 거주자들이 회색 항구 오염에 대해 토로

# he030fe0ag71c9g4b5bg8c11gf6970f8e49d7
source: Bloris Meadhoney Gives YOU Money Saving Advice
ko: 블로리스 미드허니가 <b>여러분께</b> 알려드리는 절약 팁

# h4685ba8eg0120g4711ga52dgf017f250350d
source: Murder In Baldur's Gate? The Mouth Investigates
ko: 발더스 게이트의 살인? 발더스 마우스 탐사기획

# h6914d29egab40g4d30ga02fg0118414db62b
source: Baldurian Tourists: "Chult's Too Humid and Dangerous"
ko: 발더인 여행객, "출트는 너무 습하고 위험해"

# hdd7e0c75g581ag4b14gbc78gf086ce73578f
source: Lord Gortash to take a hard stance on refugees: None is welcome within the Inner City.
ko: 고타쉬 경, 난민에 강경 입장을 밝혀. “내부 도시에서는 아무도 환영하지 않는다”

# h223671edg4a22g4c30g9f83g0cfece5d35a5
source: Feywild's Circus struck by tragedy: Dribbles the Clown killed and replaced by absolute spy.
ko: 비극이 페이와일드 서커스를 덮쳐: 광대 드리블스, 살해당하고 절대자 첩자가 그 자리를 대신해.

# hf0bfab3dgf54cg436egab59g9622852f65f7
source: Murder at Lathander's feet: Head Priest killed within the Open Hand Temple's wall. Investigator Valeria on the case.
ko: 라샌더의 발 밑에서 살인 사건이 벌어지다: 열린 손의 신전 내부에서 수석 사제가 살해 당했다. 수사관 발레리아가 사건을 조사 중.

# hba9290c7g4271g4814ga3b5ge3524839e117
source: Checkpoint to Wyrm's Crossing attacked by Deep Gnomes. Steel Watchers shrugs damage.
ko: 딥 노움들이 고룡 다리 검문소를 공격해... 스틸 워쳐는 별다른 피해 없어.

# h575a944dg9ff6g4282g9192gbfc5e11d62c5
source: Gortash's Coronation imminent: witness the ascension of Baldur's Gate first Archduke.
ko: 고타쉬 경의 대관식 임박. 발더스 게이트 최초의 공왕 즉위를 지켜보시라.

# h30266b82g29c4g4062gaa26g4b36f1a37ea0
source: New Archduke Ceremony interrupted by unknown vagrant.
ko: 정체불명의 부랑자가 새로운 공왕의 즉위식을 방해해

# h81582f58gcdd3g4b0bg999dgb239df3f0daf
source: Lord Gortash is dead! Who can protect Baldur's Gate from the Absolute?
ko: 고타쉬 경 사망! 이제 발더스 게이트를 누가 절대자로부터 지킬 것인가?

# ha339445bg25c9g4611g9823g5eee0666baca
source: Archduke Gortash is dead! Who can protect Baldur's Gate from the Absolute?
ko: 공왕 고타쉬 서거! 이제 발더스 게이트를 누가 절대자로부터 지킬 것인가?

# hb40e88d8g53e0g419fgb1deg62a6fd69e714
source: Steel Watch Foundry destroyed by Sabotage.
ko: 스틸 워치 주조소가 방해 공작으로 파괴돼.

# ha953edd2gff1dg49c7gb6d1g92250de5d391
source: Young Prodigy "Rolan the Archmage" takes over Sorcerous sundries, ousting previous owner.
ko: 젊은 영재 “대마법사 롤란”이 예전 주인을 내쫓고 요술 잡화점의 새 주인이 돼.

# h0b26a7ebg5c2eg46faga84bgd6c91a1e3a11
source: Sorcerous Sundries's Master Lorroakan claims having achieved immortality
ko: 요술 잡화점의 마스터 로로아칸이 불멸의 몸이 되었다고 주장해

# hdd021aafgd86fg4b2agb6e4g60b775ea23ba
source: Counsellor Florrick hanged!
ko: 자문관 플로릭, 교수형 집행돼!

# h26b2b018ga6e9g4c26g9265g4463c1dfd762
source: Vanra the missing child reported dead
ko: 실종 아동 반라, 사망한 채로 발견돼

# h09496149gb095g4b40gb2fega371fed3f3e7
source: Foul Hag finally ashes - her victims now free
ko: 불결한 해그가 마침내 최후를 맞이. 피해자들은 자유의 몸이 돼

# h26d0487egd117g41d0g83d5g0e31f00da239
source: Mind Flayers among us!
ko: 우리 중에 마인드 플레이어가 있다!

# h3d6c5328g4b23g432egab9bgd4c73c61f91f
source: Steel Watch Still Working Perfectly Despite Creator's Death
ko: 스틸 워치, 제작자가 사망했음에도 완벽히 작동 중

# h51aa9079g631dg4e75ga41dg623b3e1f6813
source: Rumour: Gortash's State Funeral Costs To Rival Abdel Adrian's
ko: 풍문에 따르면 고타쉬 경의 국장 비용이 압델 아드리안 대공 때와 맞먹어

# h1690c421g313dg4507g946bgdc828c909254
source: The Late Lord Gortash's Top Ten Inventions
ko: 서거하신 고타쉬 경의 최고 발명품 10선

# hf298fe04g7e7cg4699g9af4g0161c8c34547
source: From Cobbles To Coronations: The Life (and Death) of Lord Enver Gortash
ko: 자갈밭에서 대관식까지: 엔버 고타쉬 경의 인생과 죽음

# h9eb74a95g3d25g4969g85e7g938786c6ca95
source: Baldurs Mouth Gazette 1492 DR Issue 100
ko: 발더스 마우스 신문 1492DR 제100호

# hb4b5689dg2cf8g4f66ga629g6e79eee57fbd
source: Baldurs Mouth Gazette 1492 DR Issue 101
ko: 발더스 마우스 신문 1492DR 제101호

# h56ab3befg5052g4056gae7dg43cd25847f2d
source: Baldurs Mouth Gazette 1492 DR Issue 102
ko: 발더스 마우스 신문 1492DR 제102호

# hba28bc4cgc88eg4c69gbfa3g427a1b7d6f83
source: Baldurs Mouth Gazette 1492 DR Issue 103
ko: 발더스 마우스 신문 1492DR 제103호

# hd6515eabgd98ag437fgbdbcg76e3f12f43c5
source: Baldurs Mouth Gazette 1492 DR Issue 104
ko: 발더스 마우스 신문 1492DR 제104호

# hf4ee83e1g7a2eg4237g905egf785df5e2f3a
source: Too Much Haddock? Make Fish Cakes!
ko: 대구가 너무 많이 잡혀서 걱정이세요? 어묵으로 만드세요!

# hcb4c91abg73a5g48d6gb57bgeed939a31687
source: Refugee Allegedly Slaughters Benevolent Father Lorgan. Inspector Valeria to investigate
ko: 난민이 자애로운 로건 신부를 무참히 살해한 것으로 알려져. 조사관 발레리아가 수사에 나서

# h7ef9ab36gdba9g4f98gaab3g33f779f483ae
source: Calls to Ban Refugee Help in Rivington
ko: 리빙턴에서의 난민 구호를 금지하길 촉구함

# he546d00cg2a1dg4ab3g88degfc63badd7c9f
source: Armies of the Absolute Massing Around Moonrise Towers
ko: 절대자의 군세가 문라이즈 타워 인근에 집결해

# h207a0d9dg5f15g42fdg9a77gc1b7d983d110
source: Shunning! Upper City Closed Off: 'Not A Good Look'
ko: 외면! 상부 도시 폐쇄. '좋지 않은 행태'

# h91b41746g1b57g4c44ga06dgfa913fb41e30
source: Feywild Circus appears in the middle of Rivington!
ko: 페이와일드 서커스단이 리빙턴 한가운데에 나타나다!

# hb5353870g590eg40c0g8c65g09f57bc6f425
source: The Fist Recruits. Only you can protect Baldur's Gate!
ko: 피스트, 신병 모집. 당신만이 발더스 게이트를 지켜낼 수 있습니다!

# hf2541d95gdcfeg48fbg9c66g7a0b1ac02441
source: 'Citizens Must Come First' Claims Gortash Over Refugee Rabble
ko: '시민이 먼저다', 난민 무리에 대한 고타쉬 경의 입장
